啊 又是新的一天了
不对 今天都过完了
来 生育画面没问题到Q&A
好 加油 同学们
双方基本上对前端的双方
考察的没有那么难
但是现在有往那方面去的趋势
大家要有一个心理准备
反正字节跳动
它每一年考算法的比例是越来越多了
而且难度也越来越深了
以往那方面走的趋势
大家要有这么一个心理准备
因为金正丽变大了
所以说我告诉大家真的要学早点学吧
后边会越来越难
考察的会越来越多
来吧 今天图
昨天讲的数 是吧
数呢 实际上是图的一种
咱们上课就没有那么多废话了
直接就开始了
因为时间本来就比较紧
图呢 它数呢 实际上是图的一种
图里边的算法呢
没有数那么多
我挑几个点型的
给大家在今天晚上讲了
图 什么叫图呢
它也是跟数一样
跟练表也一样
它是有一个一个节点组成的
只不过图这个玩意儿呢
它没有什么要求
练表是不是得一个指向另一个
另一个指向下一个
数呢 还有什么单根无环
这么一些特点
图没有什么要求
你随便指
爱指哪指哪
这就是一个图
每一个节点
可以练结到任意数量的
其他节点
这就是图的特点
没了 它就只有这个要求
图中的每一个节点
练结可以是有向的
你看咱们之前学的练表
是不是有方向
第一个指向第二个
第二个不能指向第一个
当然也有双向练表的
它会指回去
不过我们这里只考虑单向练表
它又是有方向的
但图里边呢
它可以有方向
也可以没有方向
今天晚上我们探到的图结构呢
它是没有方向的
你们以后在面试过程中呢
如果说遇到了图
十字八九都是没有方向的
也就是它会练过来
它也可以练回去
它是有一个双向的
双向我们就可以认为它没有方向
我们的数结构
其实就是一种特殊的图结构
在图里边呢
它是没有根
你说哪个是根节点的
你看不出哪个是根节点
随便
每一个节点都可以作为根
它实际上根本就没有根
然后呢
它可以有环
你看这不就是个环状结构吗
但是啊
图里边有一个要求就是
一个图里边
它不能出现两个
或两个以上的孤立结点
啥意思啊
你看这
随便拿一个吧
这得是一个图吧
这得是一个图吗
对不对
那如果说我这个玩意儿
这个玩意儿还是一个图吗
它就不是一个图了
它是两个图
存在了孤立结点
对不对
它存在了孤立结点
那么它跟这个
这张图呢
是格格不入的
它们之间没有
这个结点跟这个图之间
没有什么联系
因此它要作算为两张图
这是一张图
原来的意思吧
就这么个意思啊
因此在图里边
可以很明显的看到
任何一个结点
从任何一个结点出发
都可以找到图里边
所有的结点
是吧
从这里出发
你可以找到它
它可以找到它
对吧
然后从它出发也是一样
可以找到所有的结点
好
这就是图的特点
所以很简单
来 我们来看一下图的代码
今天晚上一共有四道题
三道题
三道题做完了
今天晚上的课就结束了
那么大家可以想象到
这三道题呢
是比较耗费时间的
图里边的代码呢
就是如何来表示一个图呢
我们跟之前的链表也好
数结构也好
都差不多
都是用一个结点来表示
对不对
那么图里边怎么来表示
一个结点呢
还是一样
它里边存一个数据
随便什么数据都可以
存数字啊
存字无法随便
无所谓
存一个数据
然后呢
它里边有一个数组
nevers
什么意思啊
就是邻居
我这个我这个结点有哪些
结点跟我相邻
是一个空数组
那么一共有相邻的
就往这个数组里边夹
这就是个图结构
那比方说吧
我们打开vscode
这里写上这么一个图
啊
我来写上这么一个
no
构造函数
往里边存一个数据
什么数据都可以
然后呢
它有个nevers
没
完了
我也不知道单词了
nevers
是一个空数组
好
这就是个图的结点
那么如果说
我们用这种方式
来表示一张图
怎么来表示呢
比方就这张图吧
这张图怎么来表示呢
一共有几个结点
6个结点
对吧
来吧
写6个结点
a
u一个load
里边就存一
随便存吧
为了大家看的方便
我就存一个字无数
6个结点
一共这么些结点
然后呢
他们之间的关系呢
是a结点跟b和c相连
那么你就说
这里的我要这样子写
a neighbors
push
b和c相连
对吧
那么这样子
是a和b和c之间的关系的
那么同样的道理
b结点呢
跟a和d相连
d结点
nevers
它是双向的
跟a和d相连
好
再来
d结点呢
跟那个a和d相连
c结点跟b结点是一样的
c结点跟那个a,d,e相连
有三个相连的
对吧
c结点
nevers
push
a
d,e
有三个结点相连
看一下
不要写错了
好
d结点
跟b,c,f相连
b,c,f相连
好
又来
e结点跟c,f相连
e结点
跟那个c,f相连
好
然后呢
f结点呢
跟d和e相连
f结点
跟
那个
d和e相连
好
这就是个图结构
我们一起说看一下
放心
随便打一个结点
你可以找到整张图
你看比方说
我们拿a结点
a结点里边
我们可以找到什么结点呢
我们可以找到b和c
然后b结点呢
我们又可以找回来
又可以找到a,对吧
那么a结点
又可以找回来
又可以找到那个b和c
而b结点呢
又可以找回来
找到a
看到没有
说是无穷无尽的
从图里边
如果说
你不按照一定数据的
找的话
那肯定就造圈了
它可能无穷无尽地找下去了
你看
可以无穷无尽地展开
无穷无尽地找下去
它是没有镜头的
看到没
它变成这个样子
当然你往这个方向找
d里边
d里边又包含什么b,c,f
b里边又包含什么ad
a里边又包含b,c
懂这个意思吧
总之呢
它是一个无穷无尽的结构
它是一个圈
你可能找的话
你找不出来
这就是图结构
那么这种图结构呢
我们在实际的开发中
可能你们以后
不太容易遇到
什么情况下
我们会产生一个图结构呢
实际上我们上网的这些网页
每一个网页之间的关系
它就是一个图结构
比方说我们随便举个例子
咱们互联网上有很多网页
从一个网页可以挑到另一个网页
从另一个网页又可以挑到另外一个网页
另一个网页又可能会照回来
这就是一个图结构
比方说我们从这个地址开始看
那么现在这是一个网页
比方说网页a
它里面有很多的链接
可以通过这个网页
挑到别的网页
比方说我们随便找一个
不要挑到这个网页
那么我们把它叫做网页b
从网页b里面
我们又可以挑到别的网页
比方说我们随便找一个点这个
这又是个网页对吧
这又是个网页
这是网页c
然后点它
点进去吧
点它
那么它又可以挑到别的网页
网页d
然后这个网页里面
我们又看
比方说一看一说又跳回来了
比方说我点这个的话
这是我的课程
又挑到这个网页d
这个网页e里面
又可以点这个链接
所以跳回来了
又挑到这个网页a了
对不对
就像一种无穷无尽的环
我们如果说
当然大家以后也不会去做什么搜索引擎
它爬去互联网那么网页
它就是这样爬的
从一个网页开始
这个网页有很多超链接
那么就相当于建立
其他的节点的关系
然后进入其他的页面
然后从其他的页面里面
又去找寻超链接
又找到一大堆页面
那么它有可能会找回来
对不对
就会形成一个图结构
它的原始结构就会形成图结构
当然了
它的内部处理过程中
它又可能会经过一些的
复杂变换
可能又会把它变成数结构
但是它的原始结构
它就是一个图结构
懂不懂的意思吧
这就是咱们这个图
这是图里边任何一个节点
可以表示一整张图
接下来就是图里边的各种算法
图里边的算法
其实我们今天晚上就讲两个
第一个是查询算法
查询算法里面会写两个方法
一个是深度优先
一个是广度优先
然后第二个算法
比较繁朔一点
叫最小生成数
这个算法还蛮实用的
好 第一个查询算法
什么是查询算法呢
就是我要从一个图里边
比方说我这里有个查询
一个函数
search
你给我一个节点
随便给我哪个节点
因为任何一个节点
都可以找到图里边所有节点
你随便给我一个
然后给我一个找的目标
你要找哪个值
我就找一找这个数里边存不存在
这个图里边存不存在这个值
这就是个查询
对不对
那么这个查询具体该怎么去实现呢
有两种实现方式
一种叫做深度优先
一种叫做广度优先
就昨天那个数啊
所以有类似的
不过图的搜索呢
要稍微麻烦一点
我们首先看一个深度优先
deep first
deep search
深度优先
图
图搜
深度
优先
那么怎么来搜呢
深度优先
看这
比方说我们就任何一个节点都可以啊
比方说我们以A节点出发
去搜整张图
找一找我们的目标
是不是在这个图里边
那比方说找一个不存在的目标吧
比方说我们找什么呢
找那个T
找T这个目标
这个节点
首先拿这个节点来看
这个节点不是吧
这不是
好不是的话
我就找它的
铃区
又重复这个动作
找到B节点
又看一下B节点是不是
B节点也不是
B节点不是的话
又找B节点的铃区
大家发现一个问题没有
B节点的铃区
是不是也包含A啊
是不是有可能还会找回去
看到没
我找A
A不是
我就找它的铃区
B和C
比方说我们先找B
找B的时候又是同样的规则
B不是
B不是又要找B的铃区
B的铃区又谁
是在那里反而来回横跳
对不对
那么这里一样子
永远也出不去的
大家有没有什么办法
来解决这个问题
对
已经知道了
这个其实也没有那么复杂
就是找一个东西
把已经找过的就存起来
找过的你不是
你不是我就存起来
以后就不要找了
所以说
深度优先搜索的时候
它需要有个东西
比方说有一个书主
一个什么玩意都行
比方说你ES6学了过
还可以有个set
都可以
我们现在有些同学
很多同学还没有学过
一个ES6
那我就用普通的书主
无所谓了
就是说我有已经找过的东西
比方有这么一个书主
如果说这个书主里边
这里边记录了啥
这里边记录的是
已经找过的
不是的
不是
不是我们要找的
如果说找到了
我们就直接结束了
整个查到就结束了
那么既然它里边
保存了的
说明它之前没有找到
这个书主一开始是空的
首先我们找A的时候
找每一个节点的时候
我们先看一下
它有没有找过
如果说已经找过了
我是不是不用再找了
表示
这个节点肯定不是
因为以前找过了都不是
那么现在没有必要再去找了
除了说
那么A一开始
这个书主是空的
因此
A是不是呢
要看一下
那么我们找的是谁
找的是T
那么A不等于T
就说A不是
不是怎么办
不是就把它放到
这个书主里边去
放到这里边来
好
接下来找A的凝聚
A的凝聚是几呢
有B和C
那么我们先找B
对B呢
又是用同样的规则
看一下B有没有找过呢
B
找过没
没有找过
没有找过去看B是不是
B也不是
也不是的话
B又找过了
我们把B放过来
接下来同样的规则
B里边不是有
B里边不是有凝聚吗
A和D
对不对
好
然后B找它的凝聚
A
A是不是找过了
找过了就直接结束了
那么就表示不是
好
B的凝聚有D
A
D没有找过
对吧
这里边没有找过
没有找过的话
那么我们就看一下
D是不是
D也不是
D也不是的话
那么D又找过了
那么同样的D
它也有凝聚
对吧
C和F
它没有找C
看C是不是呢
C也不是
懂了意思吧
我不再往后边一一言识了
这就是深度有限
不断的从凝聚后边去找
好
它这个单码怎么写的
单码怎么写
这里有重复的查找行为
是不是得抵规
就得抵规抵规
然后同时
这里是不是有
已经找过的东西
需要一个数组
来保存已经找过的决定
因此我们这里先建立一个数组
Finding
一个数组
一开始为空
已经找过的决定
所以要保存一下
好那么
大家想一想
如果说我这样子写单码
会不会有问题
一波肯定得抵规
我不管是什么情况的抵规
反正你写了一大堆单码
肯定要调用它自己
肯定得抵规
对不对
找它的什么邻居
比如比方说
我随便找一个
找它的第一个邻居
然后找它可以省
那如果说你这样子写的话
下一次调用这个函数
你看这里又要重新调用这个函数
这个变量是不是又被
复制为空数组了
对不对
那就说每一次找的时候
都是一个新的
翻计的变量
明白了意思吗
所以每一次找的时候
都是一个新的
翻计的变量
那么我们
我们希望的是咋呢
这个翻计的
它会影响整个查找过程
在整个的查找期间
它都使用的是
同一个数组
那么这个数组里边
记录了已经找过的东西
对不对
那么如果说你用
这种方式来写
对它自己进行抵规的话
就会有这样的问题
好 那怎么办呢
那怎么办呢
办法呢
跟之前的天
每一天进步
几乎都会用的一个办法
一样
我写这么一个
内部的函数
deep search
漏的就
给我就行了
因为它会不会变
我在这个函数里边
对自己的抵规
那么这个函数反而会
调用自己
是不是不会影响
那个翻计的变量
这个变量在
这个函数弯一边
所以说这个函数内部
使用的是
就该函数内部
无论进行多少次抵规
使用的都是
同一个
翻计的变量
没啥意思吧
我得这么去写
那有人说
那这样子行不行呢
我把这个翻计的放出去
这些都是介石基础
放出去
然后我就不需要这个函数了
我就可以
在这里计规的
那可不可以呢
可以
那这样子的
畢竟会莫名其妙的
就污染了一个选举变量
何必呢
这个本来
这个变量的
本来就是为了
实现深度优先搜索
内部使用的变量
那何必在这里弄弄的
所以说我们这里
用这种方式
这个地方能听懂吗
能听懂Q和E的
对对对
英文是放的
放的
能听懂
好
那么现在我们要写
这个函数而已
无非也就是说
我外面这个函数
要做的事情
就是调用里边
我把漏的传进去
就完了
就靠它来帮我了
那么这个函数怎么写呢
按照我们之前的分析
首先就要看
你不是要找
找这个节点吗
看这个节点是不是
这个节点是
有没有找过
如果说找过了
我就不找了
去判断一下
判断什么
判断
这个数组里边
是不是已经存在这个节点了
因为我们找了一个节点
我就往里面加
对吧
已经存在了
已经找过了
那怎么来判断
是不是存在
我们可以用
s5的数组里边
应该是s6
s6里边数组一个方法
叫includes
给它介绍一下
方法非常简单
随便来一个数组吧
就是这个吧
我要看这个数组里边
是不是存在一个数字3
怎么判断的
includes3
它反回2就表示存在
反回force就表示不存在
这个非常简单
用es6这个方法
可以迅速的判断
一个数组里边
是不是存在某一个字
好
那么这里呢
我们就可以修
fund
includes
load
如果该节点
已经找过了
说明啥
之前就说明
之前这个节点就不是
不然的话
它进不了这个数组
对吧
找到了早就结束了
它之所以没有结束
是因为它没有找到
才把它放到数组里边去
所以说呢
这个已经找过了
肯定不是
所以说直接反回force
这个我已经没问题了
找过了我就不看了
就像你找人一样
你之前找过了车箱
你看那你还缺
继续看吧
不用看了
因为之前找过
你没有结束
说明肯定没有
那么现在我们
进入下面的逻辑
它没有找过之前
那怎么办
首先看一下你是不是
如果说
等于了什么talkit
等于了talkit
怎么办呢
那就反回数
找到了
找到了就停止了
不要再找了
好
这是找到的情况
那么没有找到了
没有找到怎么办呢
没有找到还是一样
没有找到的话
我是不是得往
这个数组里边加一个
对不对
说明我这个节点
肯定不是
我自己肯定不是了
这个节点
不是
已经找过了
说往里面加
方便后边的搜索
脸的重复看这一节点
这个节点不是
好那么如果说
就完了吗
肯定不行
还要看什么
看铭句
它找过了
是不是还能看
它的铭句
它的铭句是一个数组
是不是得循环
循环什么
load the neighbors
找它的铭句
一个一个来
每一次拿到一个铭句过后
什么的
拿到下一个节点
next load
load the neighbors
拿到下一个节点
它是这个铭句
然后接下来
是不是要做的事情
就是一样的
看这个铭句是不是
那么现在
我们来判断一下
如果
继续用这个声搜
对它铭句也是一样的做
对不对
铭句是
而我不是
但是铭句
通过铭句
找到了
那么找到了过后
是不是就返回处
对不对
继续返回处
找到了过后就返回处
那就不用再
继续往后面看铭句了
不用再循环了
找到就返回处
那没有找到了
你不能还是一样
你不能在这里写ls
不然你只看到一个铭句
你再把它循环完
把所有的铭句全部看完了
都不是
那么这里返回处
所有铭句都看完了
所有的铭句都不是
这就是个声搜
好
咱们来看一下
到一面上来
deep search
比方说我们找这个load
找这个k
有没有这个k
好像没有
对吧
找default
刷新一下
deep search
load不是那地方的
A
把这个A扔进去吧
然后呢
我们找什么
找k
找不到
那如果说我找一个C呢
找到的
那么我们可以打印出来
看一下它的查到过程
打印一下
找问了节点
我们不打印了
没有找问了节点
我们来找看一下
它的查到过程
查到顺序
load
C
刷新一下
找的顺序是abdc
先找A
再找它的铭句
B
再找它的什么
B的铭句
B的铭句A已经找过了
那么去找D
对吧
D也不是
那么去找D的铭句
B已经找过了
所以就找C
对不对
A C找到了
这就是深度优先
这是这一块
deep search
这一块
经过这么几天的训练
应该是
问题不大
这一块
有没有问题
没问题
可以
判断in这个社会
为富一也可以
也可以也可以
因为
为啥呢
因为es6
它是这样子认为的
我们以前不就是
这样做的吗
判断一个东西
在数组里面存不存在
用in这个社会
对不对
判断
它觉得
从语意上
看上去怪怪的
不是很好阅读
为啥呢
因为in这个社会
什么意思
表示得到某一个地
某一个东西的下标
而我们要做的啥
看它存不存在
是不是要绕一下
对吧
当然下标为富一
就表示不存在
是不是要脑袋里
要绕一下
那就不如有这种
这个东西
可读性是不是非常强
它是不是存在
什么什么
可读性是不是要强很多
就这么个意思
所以es6
它就把这些小的
小的一些
给它改进了
印
印什么呢
好
来
这是深度优先
就是es6
在很多那种
语意上的一些
语意上是非常不错的
好
现在是广度优先
又来breeze search
同样的参数
loadtoges
这也是个图搜
广度优先
我们先把两个搜索上
写完了
先开开位
来
广度优先是怎么搜呢
跟昨天那个数
是一样的
它实际上就是
一层一层的来
比方说
第一次搜啥
比方说a
s完了过后
搜a的邻居
a的邻居是啥
b和c
我换个颜色
又搜这两个
这两个不是
不是的话
又搜他们的邻居
b和c的邻居是啥
所以又有重复的
又会跳回来
又会来回红跳
是不是还得有一个东西
来换存
已经找过的东西
还是有一个东西
得换存
已经找过的东西
你看
b和c的邻居
有什么呢
有a有d有e
但是a已经找过了
因此下一个层次
我就搜d和e
好,d和e的邻居有哪些呢
有b,c,f
但是b和c已经找过了
那么我们只搜
最后一个搜f
懂我的意思吗
这就是广搜
那么从广搜
这种做法里边
跟那个数
到底是一样的
它是不是一层一层来的
就是一层一层来的
那么每一次
每一层是不是有多个节点
是不是得有一个数组
所以它从一个数组里面去搜
不像那个深搜
它是一个节点
一个节点来的
那么广搜是一层一层来的
一层它可能会有多个节点
我这个图里边
最多还有两个
最多有三个
有四个有五个
我也说不准
那么怎么办呢
我这里给的是一个节点
但是我每搜一层
是一双节点
一大堆节点
昨天可能不是很好理解
那昨天的东西理解了
那今天有东西广楼搜索
基本上到底是一样的
不得还有一个东西吗
还是得有一个辅助
还说
freeze search
你给我发一个什么
数组
对不对
我们一层是一个数组吗
它可以说不用传的
都一样
每一层是个数组
对吧
每一层不算
这个节点
节点的不一样
那我不得
还得有一个这个
fund
对不对
已经找过的
到底应该是放的
还是fandy的
有没有fandy的这个词
好像还没有
放的
找到的过去分词
我说的吧
就这个意思
那这个意思就行了
那么这个是已经找过的
已经找过的
那不然你还一样吗
对不对
还是一样的
那么现在呢
这个函数呢
我就要保证
这个函数必须要保证
必须保证
保证什么呢
nose
参数中
的节点
都是没有找过的
对吧
有这个变量
我肯定能保证
无非就多写点代码
我肯定能保证这一点
你说这个
这个数组里边
一定是没有找过的
全都是没有找过的
不可能是存在
已经找过的
像我们刚才
刚才画的图一样
对吧
当年节点本来是有
但是a已经找过了
我就把
去除掉了
我给他的一定是没有找过的
比方说f这个节点
f这个节点
它本来有邻居
d和e
但是d和e已经找过了
那么f节点的邻居
就相当于是空数数
懂这意思吗
那么这里呢
我们
外面的函数
要掉容的就是
无非就是他
把load的单个节点
放到这个数组里面去
对吧
这样子呢
主要是为了适配
外面掉容者
他只会传一个节点进来
那么管理怎么找
反正
我的参数规格就是
一个节点
扔进去
然后目标只扔进去
正样的事情就是你的内部实现
内部随便怎么去实现
我不管
反正我就给你一个节点
那么但是呢
我们这里内部实现
需要的是多个节点
一个数组
所以我通过一个
内部函数转换一下
跟昨天那个图
跟他数是一样的
接下来
跟我的思路
第一个问题出现
在这个函数里边
什么情况下
一定是找不到的
一定是表示没有找到
来先把这个问题想通
在这个函数里边
刚才我们这里
什么情况没找到
就是已经找过了
这个一个节点给我
那么这个节点
已经找过了
就没有找到
那么现在我们看下面
广收这个
这是一个数字
什么情况下
是一定没有的
我都不用去比较了
什么情况下
我是一定没有的
能不能把这个想出来
循环完毕
再再想一想
或者你就看
非常好啊
大大怪同学
想到这上了
空数组
你给我的是一个空数组
那我一定是找不到的
你怎么从一个空数组里边去找呢
肯定是没有的
随便你要找什么东西
空数组肯定是不存在的
里边肯定没有你要的东西
为什么会出现空数组呢
你看啊
数组里一开始只有一项
这一项找完了没找到
接下来给你的数组有两项
对不对
两项找完了没找到
给你的数组还有两项
没有找到
然后给你的数组里面
只有一项
没有找到
接下来再给你
是不是只能给你一个空数组了
因为这些东西都找过了对吧
我们刚才说了
这个漏字这个数组里边
一定是没有找过的
那么F的相临节点中
没有找过的没有了
只能给你一个空数组了
那是不是就一定找不到呢
你都找到空
你都找到空的一层了
这一层都没有了
那后续的层肯定也啥都没有了
你不可能说
一开始有一个空的一层
但后面又有东西了
不可能的
空的一层
它就不可能有任何的相临节点
也就意味着什么都找不到
所谓说
这里的中字条件
什么呢
就是note your names
这一层
已经没有任何节点了
不可能存在你要的东西
不可能存在
这个没问题吧
好 接下来
那这一层有东西
那这些节点都还没有找过
那我是不是得找
那怎么找
就是循环的
循环
I shall note your names
循环吧
就循环这些节点
不是有很多节点要找吗
这些节点都没有找过
那我一个个看
一个个看
我要找到这个节点是n
当前找的
节点是n
怎么看
就看这个n的value值
是不是等于它可以直接完成了
是的话就返回q
这个没问题吧
我就一个个看呗
这个n的值
如果说等于我要找到值
它就返回q
找到了
很简单
那这个n的值不是吗
那n的值要不是怎么办呢
比方说我们找 b 和 c 这一层
找 b 这个节点的时候
b不是
比方我要找 t
不是怎么办
我是不是得把 b 的相邻节点
夹到下一层里边去
对不对
我得有一个变量
next
我的一个变量
就下一层
因为我不
不能从这一层找完了就不找了
我还得找下一层
对吧
我还得找先找 b 再找 c
那么找 b 的时候
b 发现 b 不是
那我就把 b 的下一层
扔到一个数组里边去
懂了的意思吧
那么 b 的下一层
有谁
是不是有 a 有 d
所以有 a 有 d
明儿的意思吧
是有 a 有 d
那么这个时候呢
这个时候
我先把它扔进去
扔进去
我们最后来再去掉
已经找过的
最后再去掉
好 那么现在呢
我们怎么弄
n不是
对吧
n 的
凝聚
加入到下一层的
节点数组
那么也就是
也就是说我这里
需要有这么一个数组
next
表示
下一层的
节点数组
好 来吧
n不是
我得把 n 的凝聚
加到下一层的节点中
那我这里是不是
在 i 的加
n 有很多凝聚
我现在看到 b 了
对吧
b 先看 b 再看 c
那么看 b 的时候
那 b 不是
那么它就得有些凝聚吧
我就把凝聚 循环
一次加到什么
加到这个 next 里面
明儿的意思吧
好 给大家看我们现在循环
循环 节等于0
节小于什么
n 的 neighbors
n 的凝聚吗
节一下下
整个这个 for 循环
都要干这个一键的时候
就是把 n 的所有的
凝聚 加到什么
加到 next 里面去
next
push 什么呢
加入一个
加入 n 的当前这个凝聚
对吧
把 n 的这个凝聚
加入到下一层
好 这样子写就行了吗
这样子写会出现bug的
为什么呢
这样子写的话
你会有可能会导致
这个数组里面
会出现一些重复的节点
它可能会出现一些
重复的节点
它为什么会出现
重复的节点呢
是因为比方说
你把 b 的凝聚
a 和 d 加进去
对不对
然后以后看 c
c 也不是
你也把 c 的凝聚
a 和 d 加进去
那这样子一来
那个时候里面
是出现了重复的 a
重复的 d 了
所以我们首先要搞定
搞定的第一件事
是那个时候里面
它自己没有重复的
懂了意思吧
它自己得没有重复的
因此我在加的时候
我判断一下
判断什么了
那个时候里面
是不是已经有了 include
已经有了谁
已经有了这个节点了
是不是已经有了
已经有了我就不找了
反之
如果说你没有
我才加进去
说这个判断是为了什么了
这个判断是为了保证
那个时候的数组中
没有重复的
自己没有重复
接下来
接下来一个比较少老的问题了
有人说
那我这得既然你自己
不能有重复
那我顺便判断一下
顺便就判断一下
刚才我们
这样子做了这个判断
过后呢
最终你看
那个时候里面
是不是只能包含 a 和d
它至少至少自己
没有重复
对吧
至少自己没有重复
大家有的人说了
那既然这样
我干吗不
直接顺便就把 a 给排除了呢
还有一个 e
因为 c 的小领还有一个 e
它就是 ade
对不对
因为它每一次添加的时候
看一下那个时候里面
没有
没有的话我才加进去
那我顺便就把 a 排除了
我干吗
这里不排除了
怎么排除
排除的方式很简单
我就这样
什么 next
放的
include
under neighbors
不就完了吗
对不对
非常简单
我看一下这个邻居
是不是已经找过了
邻居
这个节点
这个邻居没有找过
这个邻居也没有添加过
我才把它添加进去
我加上这样子
不就完了吗
我首先告诉大家
是不行的
想一想
为什么不行的
这个地方
有一点
非常非常细的东西
为什么不行
为啥不行
我把这条线
一个人连起来
就知道为啥不行了
假设我们图是这个样子
假设啊
刚才的图
倒是没有这个问题
但是如果说
我们的图是这个样子
你看一下
为啥不行
我先找 a
不是吗
我找 b 和 c
接下来我找 b 和 c
找 b
b 也不是
那么接下来我加节点
如果说我加入判断
b不是
那么这个时候
我加入判断
判断什么呢
判断那个
我把他的邻居
邻居是 a,d,c 加进去
所以他的邻居有三个
a,d,c
或者是 ac,d
加到下一层
好
a 节点
但是已经找过了
对吧
a 节点已经找过了
不加了
看到问题没
他把 c 加进去了
因为这个时候有没有找 c
没有找 c
他没有找过 c
就对他来把 c 加进去
懂了意思吗
但是下一次循环
是不是就开始找 c 了
这一层还没有完
只少了 b
下一层循环
下一次循环
是不是就找 c 了
好
找 c 的时候
c 也不是
哦
c 不是怎么办
那么这里
c 的邻居加进去
c 的邻居是 ab
b 找过了
不用加了
对不对
这里还没有写
他找过了
不是的话
再把他加到这个方子里面去
这个节点
不是
加入到以早节点中
好
那么找 c 的时候
c 的邻居是什么
ab 都找过了
ab 找过了
d 已经有了
那么就加入一个 e
最终那个 c 变成了
什么 c d e
看到没
他又要去重新找 c
能看到吗
能不能看懂
如果说我在这里判断
就会出现这样的问题
在这里去判断
也没有找过
就会出现问题
这个地方非常非常细节
极其的细节
如果说我不说的话
到时候出了八个
根本就找
根本就找不到
它是有这么一个
很细的
很细很细的地方
根本原因在哪
因为我要找这一层
这一层有两个
有两个
但是这一层之间
是有联系的
那么这种情况下
就会出问题
因为我在看 b 的时候
b 不是
这个时候我还没有看到 c
我这房地的里面
只有一个 a
只有一个 b 不是
我就把 b 加进来
房地的里面
b 不是
把 b 加进来
那么今天我把 b 的邻居
往这里边加
加 b 的邻居的时候
由于我还没有看 c
说这个时候
我不知道 c 将来要去找
将来要去找 c
不知道
所以我又把 c 加进去了
加了 c 和 d
本来要加 a 的人
a 已经找过了
加了 c 和 d
但是一会看了 c
c 又不是
我当时就很麻烦了
我就很麻烦了
我还要回到之前
把 c 删掉
就非常麻烦了
懂了意思吗
c 又不是
c 又不是的话
还要把 c 的邻居加进去
a,b 有了
找过了
然后 d 已经有了
就把 e 加进去了
那么最终
这个数组里边
就会出现一个
已经找过的结定
是找他之前添加的
能听懂吗
这一块
这个问题
直接这个问题
能不能听懂
还听不懂吗
我来想
我怎么去给你解释了
解释到这种情况
很多话能这样子的
就是说
现在我有两个
两个结定要去找
b 和 c
我没找一个结定
他不是
我不是有几件事要做吗
他第一个不是
不是我怎么办
我就把他
交到这个数组里边
之前找 a 对吧
现在我找了个 b
b 不是
但是我们现在一定要记住
我们现在有两个结定要找
我先找 b
因为我程序不是说
一下子同时运行的
他是一步一步就走的
我找 b 和 c 不得循环吗
不得先找 b 再找 c吗
不可能说 b 和 c 同时找
不可能的
程序是一步一步运行的
他得先找 b 再找 c
而找 b 的时候
我说要经过一段逻辑
逻辑是什么
他是不是
他是不是就结束了
他不是的话
他是不是找过了
加入进来
就得夹到几支里面来
然后他不是
所以说
他的邻居在加入进来
加入到这儿来
现在还没有看 c 啊
对啊
现在还没有看 c
但是现在在看 b
他不是
他得把他的邻居加入进来
他邻居有啥呢
邻居是不是有 acd 有三个邻居
那如果说
假如说
我在这里就写判断
在这个地方就写判断
也说我
我现在循环都没有结束
我 bc 都还没有看完
我就在写这个判断的话
就会导致一个问题
c 我还没有看
我也不知道
这个玩意
他到底有没有找到
他是什么情况
不知道
因为我现在还在第一次循环
我现在还在看 b
但是我由于
我这个时候
我就把
我这个时候去做了这个判断
导致了我就会把 c 加进去
加到下一次场面
看到没
我就会把 c 加进去
那么 d 肯定要进来
a 已经找过了
他进不来
是不是我找
我就看 b
不一不来
就看 b
找 b 的时候
我是不是会保持
把 c 和 d 加进来
你说我在这里
如果说写了这个判断
写了这个判断
found includes
and your neighbors
你看啊
能不能解决这个问题
我写了这个判断
就是我去除什么情况
去除他已经
下一层已经有的
还去除什么
已经找过的
如果说在这里去除
就会遇到这样的问题
我找 b 的时候
就看 c
那 c 肯定没有找过
我都还没看他
那我就把 b 的邻居加进来
加了邻居是啥
加了邻居
a 已经找过了
不加了
然后加了邻居
是不是就 c 和 d
看呗
是不是就把 c 和 d 加进去了
好
那么 b 完了
接下来
下一次循环
你看我这个在循环
在循环
他所谓的节点
这是一层
那么下一个节点
是不是 c
这个时候再看 c
也不是
完了
c 不是
当我下一层
还能不能去找 c
不冷了
但是之前是不是
已经加进去了
你这个时候再要去想
把它删除掉
就麻烦了
一个代码就不好写了
那我只能说
按照这个邻居来走的话
c
它不是
那把 c 的邻居加进去
这个邻居有 a
b 、d 、e
a b 已经找过了
d 已经有了
那么就下一个 e
那么就导致了
下一次找的时候
它又要重复去找 c
多人意识吧
我就这样子一步一步延伸
我就不知道该怎么去讲了
没办法比这个讲的更稀了
你仔细体会一下
它这个找
因为它是一层节点
它是有多个
有多个节点
它在一个一个找
每一个节点
它都要经过这么一层逻辑
先
把自己看一下
是不是事就结束了
后面什么情况都没有了
不是的话
我就要经过一系列的逻辑
它首先被找过了
进入番底的
找过了
然后把它邻居加入到下一层
因为你不能只考虑这一层
这个层找完了
那怎么办
还得下一层找给
是不是你要不要加下一层
对不对
但是如果说我过早的去判断
它有没有存在
有没有找过
就会导致这样的问题
因为 b 的邻居有包含 c
它有可能
我这里没有包含
但是它有可能会包含
你要考虑各种途的情况
它如果说一旦包含 c 就完蛋了
因为我现在判断b的时候
c 还没有找
还没有循环到下一个 c
那我就认为 c 没有找过
我就把它夹到下来
结果了
到时候
下一次循环循环到 c 的时候
哦哦
c 找过了
那但是我这里已经记录进来了
要剃除掉就很麻烦了
这个逻辑不好写
相当难写
那怎么办
那如果说你实在听不懂
那就没关系了
你就听我怎么办就行了
你这样
你不要去管这个
你就听我怎么办
怎么办
我一开始就根本就不管
都不管
它有没有找过
b 找过了对吧
加入进来
然后 b 到邻居
a 进来
c 进来
d 进来
acd 全部进来
然后再找 c
c 也不是
不是的话
c 的邻居全部进来
只要保证这里边
没有重复就行了
只要保证那个时候
里边没有重复
好
c 的邻居是啥
a 已经有了
不能写了
它这里边重复了
保证这里边
没有重复就行
好
a 有了 b 没有
b
好
然后呢
d 有了 e
我出来的那个时候
是这样子的
所以说
肯定有问题啊
你这个玩意
没关系
我这一程找完了之后
单独来
我这一程全部看完了
那么这样子
全部看完了过后
这个翻地的
是不是固定下来了
这个时候是不是固定下来了
现在如果说
我这样的写代码的话
出来就这样的结果
我这样写代码
好
那么这个时候
我再来单独来看一下
来去从
一个个拿出来看
看第一个
有没有
诶有
去掉
三除掉
第二个找没找过
找过了
三除掉
第三个
找过
找过了
去掉
一找没找过
没找过
不动
懂我意思吗
我就说
我要再把这一程
看完了之后
翻地的已经
都要放的
已经确定了过后
我再来统一来去从
去掉
已经找过的
如果要再干嘛
我要在这个
过循环结束之后
我要在这
把这一程
已经看完了
这一程
放的
已经更新了
然后这个时候
此时
再来
去掉
那个史册
中
已经找过的结点
那如果说
你刚才那个
问题
问题实在听不懂
我也不知道该怎么去讲了
已经不会有
比如讲的比我更细了
如果刚才那个
实在听不懂
至少你这个逻辑
能理解吧
我找完了
我把这一程
看完了过后
我再来去
去掉这里边
已经找过的
这个能不能理解
这个意思
就这个意思
一程判断完了过后
看完了过后
我再去看下一程
有没有找过
你不能在中途去看
中途去看
是不准确的
这个数据
问题是不准确的
那就会导致这个问题
因为我们这里
假设的是
它全部都没有找过
那么就导致
里边包含了有找过的
数据永远清空不了
那么这里
怎么来判断
就是单独来写
这个很简单吧
又来个循环
来小语 next
小语这个数据的长度
一个个看呗
看一下当前这一个
是不是已经找过了
怎么判断
bound includes
不排除呢
特别是初学程序的人
同学
我刚刚是
刚刚开始学程序的时候
跟你没事一样的
就是什么情况呢
代码只要一读
哪怕这个代码极其简单
这个代码已经一先一写过了
让查到问题
数据里边蓄从的问题
都是写过的
但是只要一多了
老大就云了
所以有这样的问题
有这样的问题的同学呢
他老代里面呢
就是他的程序思维呢
还没有开始分块
就是没有
他的思维能力呢
还不具备
把程序分块的能力
所以你写程序的时候呢
你一定要知道
程序是由一块一块组成的
每一块之间的联系是不紧密的
有少量联系
但是联系不多
以一块写好过后呢
你心里边就不要去想它了
想都不要想它了
你如果说你担心它的话
你就把那一块好好检查一下
好好去测试一下
直到你测试到过后你完全放心了
你觉得那一块不会有问题了
你再去写下一块
就一块一块写好
上面的我们已经搞定了
什么事情呢
已经搞定了就是
那个时候里边
包含下一层
但是呢没有去从的问题
那个时候里边有从
就是已经有找过的节点
我这个时候没有保证的
但是我保证了还不重复
在它里边有找过的节点
它有可能不会存在
那么你前面说写好了
写好了你不要去想它了
如果说你写消费的代码
你脑袋里边还得想前面的代码
那得完蛋了
你的程序会越来越复杂
越来越复杂
你脑袋中意有一天
你承受不了
因为你们以后开发项目
那是几千
那不是几千行代码
那是上万行代码的
那你怎么承受得住
你这种形制负担太重了
我们后边有各种各样的框架
脚里怎么去分模块
把不同的功能切分开
都是为了减弃
降低你的形制负担
不然形制负担太重了
我写这个代码的时候
我完全不许想前面的
我就只想
目前什么情况
目前就是那个时候里边有
已经找过的
我现在就是得想办法
从这个数字中驱除掉
这个数组里面有的东西
那么这样子
你只想这一块的话
代码就比较简单了
如果说你把前面
结合起来想的话
你一定是炸掉的
好
那么这里怎么办
就是一个循环
非常简单的代码
循环这个数组
看一下这个数组里边
这个数组里边
包不包含这一样
包含了说明书
我得把这一项删除掉
怎么删除
它不就是个数组的splash吗
下标
来删除几个
删除一个
对吧
我们不是要去虫吗
去掉已经找过了
必须删除了
但是你删除完了过后
一定要知道
记住啊
挨剪剑
有没有同学
需要讲这个吗
需要讲挨剪剑吗
需要讲的Q和E
需要讲Q和E
OK
就是你
不管是这种情况
还是什么别的情况
你用下标去删除组的时候
特别是去删什么
删满足条件的
我就删除
不满足条件的
我就不动
满足条件的就删除
在这种情况下
一定要记住
删除完了过后
就得挨剪剪
为什么得挨剪剪的
我给大家举个例子
我要从这个数组中删基数
你看如果说
我怎么办
我循环吗
一个获循环吗
挨从零开始了
对不对
挨从零开始
那看第一项
第一项是不是基数
是基数吧
我得删吧
好 那我删了吧
如果我不挨剪剪
下一次循环是不是挨便一
哦
挨便一
是不是看这一项了
看动文
所以挑过了三
不要理会吧
因为你删了过后
你把这个数据删了过后
就导致后边的下标变了
下标往前移动了
你把这一项一删
他的下标是不是
以前是一线变零了
那如果说你不挨剪剪的话
那下一次循环
挨一下一
就直接看这一项了
能理解吧
这边应该很好懂了吧
推到一个新速度当然好
你学到ES5的Fiorto之后
当然是更加舒服了
如果说你没有学过Fiorto之前
或者是有些某些情况下
你得用这种方式去删
那你就得用这种方式
所以说你在删这个时候
循环删到的时候
你把第一项删了过后
干嘛呢
你再把先把简一变成-1
好 下一次循环他-1
所以又回归到0
对吧
也就是啥意思
我就得重复看一下这个位置
得重复看一次
你要理解吧
再重复看一次
而且这一项又满足条件
又删
删了过后他又变-1
然后他加1又变0
我又得重复看一次这个位置
只要你删了过后就把简剪
然后你学了ES5的Fiorto之后
就非常简单了
ES5的Fiorto的话
这个东西就很好写了
什么写的Fiorto
剪头发书
什么Found Includes Battle
一句话就写完了
但是没有学过ES5之前
或者是有些情况下
你用循环去删了
注意啊
下表解译
好
那么这样子一删完
那个时候就正确了
下一程是不是没问题了
我自己这一程没找到吗
找到我就早就返回了
早就结束了
那么循环完了没有找到
我得看下一层吧
我就直接返回
把下一层的结果返回
我这一层没有
那就把下一层看什么情况
找下一层的时候他没有
那就继续看下一层
直到找到没有层了
这一层没有节点
这就是广收
对吧
找什么呢
找E
Force
小学的E
Q
广收
好了
这是图的搜索
图的查询算法
搜索算法
一个深度优先
一个广税优先
广税优先他稍微的
浮上了没流油
但是特别
这两东西特别训练逻辑
这两个呢
还好
或者有一些细节的地方呢
感觉好像有点难了一点点
但是呢
整体上
真的还好
理由了前面几天的训练过后
正好你整体上
你这个逻辑的途律
看能不能看懂吗
感觉上代码呢
好像
听懂了
但是呢自己写呢
好像又写不出来
有点这种晕晕的感觉
其实这种感觉还好
这几天呢
我就是
天天都是
天天
白天也好
晚上听课也好
都是这种感觉
这种感觉的话
你的思维才是
正儿八经得到训练的
如果说意料感觉都没有
或者琴琴匆匆
一边刷抖音
一边听歌
一边看课程
你学啥东西
就学不了东西
就是要懂晕晕的感觉
记住了
你学习的时候
如果说没有那种
晕晕的感觉
这好像就懂了
好像又差了一点点
好像要去向来去想一想
好像要多看几遍
你没有那种感觉的话
你是没学到东西的
学习的感觉就是这个样子
好 第二个问题
最小生成熟
该喝水了喝水
这啥问题
都是这个问题
就是说
现在呢有这么一个情况
我们这个
我们今年去年
国家不是在那个扶贫吗
对不对
要致富的干嘛呀
得先修路
那有些村庄呢
还在深山里边
可能我们大部分
农村都已经改造过了
但是还有一些村庄呢
都在深山里边
连路都不同
那么想办法吧
咱们要扶贫
肯定得修路吧
比方说有这么一些村庄
A B C D E
有这么一些村庄
这些村庄呢
他们有可能
连通的情况
我们现在还在做规划
对吧
他们都是孤立的
孤立宁的
没有路
我们现在得考虑
把这些村庄全部连通
你连通
是不是就变成一个图
对不对
但是这些村庄的路
特别难修
如果
如果说你全部把它修好
全部把它连起来
那成本太高了
于是呢
那些地质学家
工程师呢
他就去考察
发现A和B
我可以修一条路
比方说绕了一个山
这个路长度为8
我们就几组8
比方8公里
那么A和C之间
我又有一条路
可以修一条路
可以修长度为3
C和B有一条路
如果说修的话
可以修个长度为4000米的
B和D之间
可以长度为10
但是B和D
中间可能有一路火山
B和D
比方说B和D这两个村庄
根本就没法修
中间可能有一个火山
或者是有个什么
里边发现了什么草草木
发现了孙悟空木
修不了了
没法修
那没法修就没法修
这里就是画出来的虚像
就表示能修的
但是我还没有修
能修的
什么意思
当然这个
我们就简单来看的话
就是说修的路越长
花的钱就越多
我现在要找一个办法
我要既能够把这些村庄
全部连通
我花的钱又最少
这就是个最小生成书
为什么叫做最小生成书呢
因为这样子一连通起来
数学证明我不去证明了
这些东西连通起来
连通起来过后
它就是一棵树
比方说
这个玩意就是最小的
最小的成本
这个玩意是不是一棵树
是不是一棵树
我们把这棵树
叫做最小生成书
首先大家有没有懂我
懂我这个意思
有没有懂这个意思
意思有没有理解
就找最小的路心
能理解的意思吧
我用现实的情况
给大家举例的
就是要把这些东西
全部连起来
但同时
剧短
耗费的钱最少
连接的线最短
不要让你
最好不要去连它
这个线太长了
还没有听懂意思吗
还有什么问题
有什么问题
有问题就赶快问
哪个地方没太明白
我要把它们全部连起来
你不要去想什么几何问题
为什么这个地方是
假写17
好像有些地方
不太符合三角形
你不要去想几何问题
图里边是
它是一个脱补问题
脱补学的范畴
脱补学
它不是几何
它不是几何问题
不要让你去想象
我在这里有些地方
画的是玩人有趣的线
有的时候
它可能遇到一些情况
我的招
中间有什么地铁之类的
他们这里画出来
就是我有可能
出现的连通情况
那么现在你
让你把它连通
连通出来就是一棵树
那么这个问题
我都不说
怎么去写代码了
今天可能会脱一块糖
我首先把这个寒树写出来
这个寒树要什么参数
返回的是什么
我可以把这个玩意儿写出来
好
首先我现在
其他写寒树
我觉得先不着急去
我现在搞定这个问题
我有几个节点
首先我搞定这个问题
那比方说我这里
就有这么几个节点
A B C D E
有五个节点
这五个节点
有没有连通
没有连通
就等着你连通
都没有连通
他们现在是孤立的
那么这里
我可以用一个数组
节点的数字
A B C D E
一共有这么五个节点
这个没问题吧
节点的数字
好
那么这样子
是不是把节点表示出来了
他们之间没有联系
好
接下来我
因为我现在不能连
我现在写寒树的目的
就是要用寒树去连
好 接下来
我怎么来表示个边呢
怎么来表示个边呢
表示边的话
我是不是可以做一个
做一个表格
做一个这么一个
这么一种表格
A B C D E
可以做这么一个表
A到A的距离
我们就认为是0
A到A
A到它自己不就是0吗
A到B的距离
你看
A到D不就是8吗
我们表示的这个田八
A到C是不是就3
A到D
A不能直接到D
也是到不了D
A到不了D的话
A到D就是infinity
就是无穷大
然后我们用这种表格来写
那么这样子写出来
在程序里面
是不是就是一个二维数组
我们用个边来表示
数组里面
每一项是个数组
那么第一行
我们就把东西换成行吧
第一行
A到A的距离是多少
我们一边看口一边写
拿过来
A到A的距离
A到A的距离就是0吗
自己到自己就是0吗
然后呢
A到B的距离
对到来看
对到的符
对到上面的表格来看
A到B的距离8
A到C的距离3
A到D的距离5穷大
A到E的距离4
是不是可以用这种方式来表示
又来
B到A
B到A8
B到B0
B到C4
B到D
B到D10
B到E
5穷大
好 接下来
C
C到A3
C到B4
C到C0
C到D3
C到E5穷大
倒不了
好 又来
D到A
倒不了
D到B10
D到C3
D到D0
D到E6
好 E
E到A4
E到B
倒不了
E到
E到C
倒不了
E到B倒不了
E到C也倒不了
对吧
也倒不了
E到D6
E到E0
我现在不写函数了
我先把这两个表示方式能看懂吗
能看懂吗
怎么了
宝贝
同学们宝贝
别怕
我还没写函数
我现在就是说一步一步来嘛
先把这个表示方式看得懂
我们现在有几个节点
他们是孤立的
对吧
然后呢
它可能会出现了边的情况
边的情况呢
就这个东西描述出来
我得描述出来嘛
我先不说实现了
我都不知道
我现在还没有想去怎么去实现
现在还告诉你怎么去描述
描述出来
对吧
先把表示出来再说
好
表示出来了
现在已经
表示出来了过后了
那么接下来
我要做一件事
就是把这些点连起来
现在不是没连吗
对不对
我再把每一个节点的邻居啊
E的邻居应该是啥呀
B的邻居应该是啥呀
对吧
现在都没有做
这全是孤立的节点
那我就把它连起来呀
如果说
你这个语法
就是这个书主里面写的
这种方式
你看不懂的话
这个基础啊
真的要好好去补啊
同学们
不然的话
什么东西都学不了
那个乘客的介事课程
免费的工艺课程
一定要去看啊
像那额围书主
这种表示方式看不懂的话
那基础
那存在严重的问题啊
好
那么现在呢
我们这里方形写个函数
那么我们就用个中文吧
连
要干嘛呢
你把所有的节点给我
你把所有的编给我
那就一件事
把给我的这些点
根据编的情况
用最
最节省成本的方式
用最短的方式
把一些点连起来
比方说
A
A我连啥呀
我连E还是连C呀
我连
要不要去连B呀等等等等
就这么个意思
我得把这个里面的点连起来
啊
将
就根据
编的情况
啊
将逗字中的
节点
连起来
形成最小生成数
因为我连起来不是随便点
我还得考虑
它的长短问题
用最短的方式连连
那么这个其实就是一个
最小生成数的算法
那么最小生成数的算法呢
通常情况下
我们一般会使用两种
一种叫做普利姆算法
一种叫做克鲁斯卡尔算法
我们这里呢只讲
普利姆算法
普利姆算法呢
要相对来说比较简单一点啊
克鲁斯卡尔呢
有点麻烦啊
普利姆算法是怎么算的呢
它就是
它其实就是个贪心算法
我们明天要说到贪心算法
就是我管那么多
我不许管什么全局
我就是保证现在的连续
最短就行了
啥意思呢
我先形成一个部落
随便哪一个点
不要用第一个点
我把它形成一个春落
一个春落里边有很多春桩
形成一个部落
我在外面的
其他的点去找一找
看哪一个点
到我这个部落最近
哪个点呢
是不是C这个点
好
我就把A和C相连
于是这条线就连接了
好
接下来
部落是不是装大了
部落有两个春桩的A和C
我接下来又看
重复这个过程
看什么呢
看接下来又是哪个点
其他的点
哪个点
到我这个春落
部落不是某一个春者
不是某一个节点
到我整个部落最近的
先不着急写单
全理解逻辑
那么现在哪个点
到这个部落最近
哪个点到这个部落最近
是不是D
你看吧
E这个点到部落
有两个距离
一个是4
一个是6
他肯定要去4
那么E这个
我们就可以认为E
部落是4
D到这个部落
有几个
有几条线呢
只有一条线
那么这条线就是3
好
D点到这个部落
所以有两条线
8和4
那就取最短
取4
那么就可以4
那么肯定是他最短
那么我就把他
跟这个部落相连
部落又装大了
对不对
那么接下来又来看
剩下的点
哪个点到我的部落最近呢
有两条线到部落
4和6
那么取4
D呢有两条
有三条线
4、8、10
取4
那么随便取一个
对吧
都最近
他一样的
那随便点一个吧
不要连避
好
那么接下来
继续看
那么E
到这个部落
最近的
最近的不就是
他只能他了
对吧
那么取
取最新的一条线
这就是最小省省书
那么这样的连出来
就是最短的
就是普林牧山
他是不乱的
部落直到有一天
部落涵盖了所有的节点
那我就连完了
对吧
部落里边一定是连通的
你看
每一个阶段
部落里边一定是连通的
好
那么也就是说
这里边我们写个
普林牧山法
首先去除错误情况
怎么错误情况
就是肉质
调一调一
有只有一个节点
或者是没有节点
那我咋连吗
你只有一个节点
没法连
所以我直接发挥
不用管了吧
没法连
好
那么剩下的事情就是
不断的去
我们要做的目标就是
不断的去壮大部落
对吧
那么我们首先建立一个
初始的部落
Horde
部落的单词
对吧
for the Horde
是个书主
连
就是部落
部落中
部落中的
每一个村庄
是
枪
是连通的
连通的
初始的部落
是不是只有一个节点
我就随便拿一个
我就比方说
把这个书主里面
第一个节点
如果说你这个看不懂的话
还是基础的问题
这表达是
把书主里面
第一个节点
作为部落里面的
第一箱
部落里面一开始
只有一个村庄
初始
经常用
现实的语决
都没有用专业术
给大家解释
那么
接下来
就是不断的往部落里面
夹
不断的往部落里面夹
对不对
不就是往里面夹吗
夹到什么情况下为止
比方说
就用循环
夹到什么情况下为止
夹到这个部落的
长度
只要部落的长度
小于肉质的长度
所以部落
还有村庄
说明啥
说明还有村庄
没有加入到部落
对不对
是不是说明这个
那么说明这个情况
它是不是还得往部落里面夹
继续向
部落中
添加村庄
同学们
如果说
理想法
确实特别特别吃力
我建议你
真的
有能力的话
跟着他们
好好把前面的东西
好好学一下
前面的东西
学了
前面东西学了
过去的代码量
基本上就够了
后边再去看算法的话
就会简单很多
其实也就是
代码量的问题
还有一个就是
基础
老不老靠的问题
因为没有系统的学习的话
同学一下
吸血一下
确实的基础
不是很老靠
继续向
部落中添加村庄
那么现在问题
就是怎么夹
到底夹哪一个
怎么夹呢
这里面需要
大量的辅助函数
不然的话
这里面写一下
极其复杂
别看
听上去好像很简单
那写下来不简单的
慢慢来
不着急
我现在
你们一开始想不到
有些辅助函数
没关系
我用我的程序
思维能力
我高速里的
需要一些辅助函数
我们先不着急
写这个外国循环
我们先把这个
辅助函数搞定
一个个来
什么叫辅助函数呢
我首先在这里边
写一个辅助函数
第一个辅助函数
你把函数一时
你想该怎么去实现
跟着我的思路走就行了
第一个函数
我要得到两个点之间的距离
get distance
一个传第一个节点
第二个节点
得到两个节点之间的距离
就是边
它的边是多少
不要让你传一个B
传一个C
我就反回一个4
你传一个B
传一个E
我就反回E
无穷大
懂我的意思吗
你传一个B
再传个B
那就反回0
就这么个意思
当然最好了
不要传两个相同的
因为这里
永远不会
可能去比较两个相同的
所以说我这里判断一下
比如说node1
等于那node2
它还不行
不能得到自己
自己到自己的距离
那么比较弄的这里
sure
跑出一个异常
也就是
跑异常得知道
就挺知道
但是这种情况
也不会出现
我就把它写严格一点
那么现在是两个点
不同的点
那怎么来得到
它们的
自己到自己的距离
现在不用去想别的
就把这个函数写好
怎么来得到呢
我们是不是要
讨历的边
对不对
那来吧
这里面全是距离
那么一说
我们来这里去选择一个距离
怎么来选择
结点1
结点2
看到没
我用结点1
在node里面的位置
比如说a结点
位置是多少
位置是下标为0
那么我就在这个数组里面取
第一个数组
比如说b结点
下标为1
我就在这个数组里面取
第二个数组
当然的意思了
也就是说
我要得到第1个结点
node里面的下标
是不是
node里面的in这个时候
node1的下标
那么一说我要取
这个取出来就是行号
对不对
二为数组里面的行号
下标为你
那是第1行
下标为1
就第2行
下标为2
就第3行
就行号
这个没问题吧
好 又来
行号取出来了
但是这里面
有那么多边
哪一个呢
是不是要求列呀
那又来吧
我第2个结点
在这个数组里面
是第1个
那时候就第1个
是不是有第1个
如果说我的
第2个结点
在数组里面是第2个
所以就第2个
那是一样的
node
in这个时候
node2
所以行号列就出来了
那行号列出来了
那边
不就是size
行
列
不就是这个东西吗
先得到这一行的数组
对吧
比方说先得到这一行的数组
但从这个数组里面
把列传进去
就是得到一个边
这是给distance
好 咱们测试一下吧
测试一下咱们测试一下什么呢
测试一下node的
a这个结点
我看一下吧
测试一下a这个结点
c的距离吧
a的结点到c
c是第几项
c是第012
好 输出一下
再调用一下吧
node传进去
size传进去
好 发音
我这里输出了啥
这输出干嘛
给distance
输出一下吧
好 发音
输了3
a到c的距离是3
好 那么再来看一下
再来测试一下
a到d的距离
a到d
d的话0
0 1 2 3
a到d的距离
发音
隐飞的体无穷打
那么通过这个函数
能够准确地取得
两个铁垫之间的距离
没问题吧
好
然后继续啊
这是一个辅助函数
我们一会儿要用的
先写到这儿
肯定要用到这个东西
肯定要得到距离
好 接下来再来看
我们现在要得到
还要需要一些辅助函数
这些辅助函数有了之后
我们后面就非常简单了
还有什么辅助函数呢
我要得到某个点
到当前部落的
某个点到当前部落的
最短距离
以及点到部落的哪个点
说起来很长啊
这句话啥意思
我目前的部落是a和c
比方说
目前的部落是a和c
我要得到的是e
到这个部落
到这个部落a和c
e到这个部落的a和c
最短的距离
你看是不是有两
a、c、d
我的目前的部落是ac、d
我要得到的是
某一个点
到这个部落
最短的那个边
你看这个点
是不是到这个部落
有很多条边
有两个条边
最短的那个边
以及这条边
点到部落的哪个点
能听懂吗
能不能得到的是这条边
那么就是
4和点到a点
然后得到这条边
就是6点到d点
我要得到这么一个东西
所以说呢
我需要这么一个函数
get
最小的this tense
最小的距离
得到漏的
到部落最小的距离
以及连接到部落的
哪个点
我再举个例子
首先认取中文的目标
比方说
我目前的部落
目前的部落是ac、d
那么我给它的节点是e
给它的节点是e
它应该返回给我一个啥呢
应该给我返回这么一个东西
一个对象
因为它给我两个
返回两个东西
一个对象
对象是什么呢
从1点出发
应该点到哪个点呢
点到a点
什么意思吧
从1点出发
应该点到a点
然后呢
距离是多少呢
距离是4
距离是5
它不能给我说
1点出发连到d
d点
d点距离是6
因为距离一步是最短的
原来意思吧
那么这个玩意怎么做
这个玩意其实并不复杂
并不复杂
真不复杂
最终就要得到的
不就是个对象嘛
对不对
对到就是个对象嘛
从哪个点出发
肯定是从这个漏的
这个点出发
对不对
从它这个点出发
到哪个点
现在我也不知道
那么距离是多少
我也不知道
假设就到不了
先给它一个默认值
然后呢
我就把这个点
一次看这个点
到部落
每一个点的距离
我看这个点
到a的距离
看这个点到c的距离
看这个点到d的距离
是不是求这个最短
就完事了
其实就是个求追小值
所以说我这里
是不是要循环部落
现在我们是不是
要循环部落啊
好
那么现在我们就循环
副循环
i等于0
i小于hold
部落里面不是有很多点吗
小于部落
循环部落
把这个点
一次看一下
到部落
每一个点的距离
是不是可以拿到的距离
this
刚才是不是有个函数
this sense
可以用上来
哪个点到哪个点
漏的这个点
到部落的这个点
是不是
我们看一下
这个点
到部落的这个点
部落有很多点
把到部落的
每一个点的距离
拿出来
拿到这个距离
看一下这个距离
是不是小于这个
小于它是不是
有更小的情况
如果说这个this
小于到result
this
是不是有更小的距离
有更小的距离
就要更新
更新这个result
result了什么
result了 to
到哪个点呢
到哪个点
部落了这个点
然后我们循环的
首先循环 d
比较多
d 肯定是
到于距离是6
6要比什么
你飞到底下
好那么我就要更新
e 可以连到地点
距离是多少呢
result
距离是6
对
就是d
好的一会许循环 c
sc 就是无穷大了
无穷大肯定不满足
肯定比这个6小
6大
就是说不看
然后一会许循环 a
发现 a
这里是4
比6小
比之前那个
d 是还要小
于是又更新
明白吧
那么这样的于循环
一结束是不是
这个result
就是我们想要的值
就是我们想要的值了
好那么讲
后面来测试一下
测试一下这个
测试一下这个函数
比方说我一开始有
acd
一开始有 a
bcd
有这么三个点
假设
一开始部落
不可能有这么多
就有这些点
那么现在呢
我们来看一下
e 这个点
到这个部落的
最小距离
距离的情况
出出
get me distance
什么呢
e 这个点
low 至 4
最后一个点
到这个部落的
情况
看一下
你看得到结果就是
e 这个点
要连到这个部落的话
距离就是4
从哪个点呢
从e 连到谁
连到 a
你可以多去测试一下
反复测试一下
保证这个函数没问题
没问题
我们再写下一个
你不要写下一个的时候
又在脑袋里面
又在想之前那个函数
那你就脑袋里面
你写完一个
一定要反复
你如果觉得担心
你就反复测试
测出来没问题
OK
就一旦OK了
就不要去看了
不要去管了
不然脑袋里面
永远都是云的
这个函数写好了
写好了过
那么假设这个函数
就是一开始
系统就跟我们提供的
浏览器就跟我们提供的函数
已经写好了
那接下来
函数要最后一个函数
最后一个函数写出来就完了
这事情就结束了
什么函数呢
connect to hold
啥意思呢
从
剩下的
从非部落
节点中
找到一个最小的
或者叫
get
就这样
找到一个最小最短
最短
距离到部落最短
距离的节点
连接到部落
比方说部落目前是这个样子
我就要看我到底
目前需要去连异
还是连避
就这个意思
我就要看
到底是连异还是连避
那么已经在部落中
我就不看了
所以说这里呢
是不是在循环
循环所有的节点
i的连
i小渔
node
lens
i加加
每次循环
我至少可以写出这样的代法
先把一个节点找到
找到一个节点
然后呢
这个部落里面是可以
它不包含这个节点的
部落里面是不包含节点的
大家不要担心
你们过两天考试的话
不会考这么难
考试的话
你只要听到课
你只要有课堂的笔记
换句话说
说的再直白点
你只要有课堂的笔记
就OK
只要部落中
不包含节点
是不是非部落的
不在部落中的节点
那么现在问题就是
我到底要连哪一个
有很多的节点都不在部落中
比方有e不在部落中
b也不在部落中
我到底要连哪一个
就要看距离啊
e到部落的最短距离是4
b到部落的最短距离也是4
要看哪连哪一个
连最小的
这里的情况呢
还不是很好
以后再重新举个例子
比方说我的部落是这个样子
部落是这个样子
那么现在有
b
三个节点都不在部落里边
对不对
有三个节点都不在部落里边
那么现在我到底要连哪一个的问题
懂了意思吧
那么到底连哪一个的问题
那么是不是要看
找最短的
那又是个求聚小职
那又来了
又是一个绿刀子
求聚小职
从哪个节点呢
我也不知道从哪个节点
到哪个节点呢
我也不知道到哪个节点
距离呢
我也不知道距离
显写一个默认情况
那么现在的看
这个节点不在部落中
比方说我循环到
在部落中不看
c到在部落中不看
e
e不在部落中
不在部落中怎么办呢
我说利用刚才的一个方法
get me distance
把这个节点传进去
看一下这个节点
到部落的距离的情况
就是ctoh
情况
看一下这个点
到部落的情况
那么这个情况里边
我们刚才不是测试过吗
有是不是有三个属性
对不对有三个属性
那么看一下
关键是看距离
如果说info的距离
比方说e这个点的
到部落的距离
比方说先看的是什么
比方说先看的是e嘛
e这个点到部落的
最短距离
是不是一个属性叫dc
对不对
如果说小渔到目前的dc
是不是就更好的情况
这个点比刚才的
比这种情况好多了
对吧
那么我们就把这个情况来更新
result的什么呢
from
等于什么呢
info的from
result的to
等于info的to
result的什么呢
dc
等于info的dc
或者你把result等于info就完了
那现在是行政要干嘛的
result等于info就完事了
result你开始为闹了
开始为闹了
不行
因为这里边点了out的话
这要保存
就这样吧
把result重新复作为info
对不对
总归就是早税小值
这里就是发现了
有更短的节点
这个节点更新到过后
下一次循环
表现循环到d
情况更好
d的情况是
它的距离是3
比刚才的4有好多了
那么那就更新
更新这个result
循环一结束
是不是result一定是最优的点
result一定是最优的点
对不对
一定是最优的点
好
那么如果说result早出来
过来不要早出来d
最优的点
那怎么办
是不是把d跟谁相连
就是把result里边from和to相连
对不对
不就是把from和to相连吧
从这个点到这个点
好那么就是result比from
这个节点的neighbors
它的邻居里边要加上什么的
加上result to
要把对相用的很熟
就是json的对相要用的很熟
这个表达是都看不懂
这里全是对象对吧
from是某一个节点对象
节点对象里面不有邻居吗
把这个点from这个点
它的邻居里边要添加什么
添加to
to这个点
那么同样的
反过来也是一样result to
这个点的邻居里边
要添加什么from
这样子呢
他们相互就为邻居了
是不是把连起来了
同时他们要加入部落
加入部落
hold
push
result from
from一开始
to这个点
本来就是部落的
from这个点的一开始
不是部落的
把加入部落
那么我们要保证
只要一调这个方法
部落里面就多一项
而且就连的
连的非常好
我们现在调一次
调用一次的看一下
调用一次过后
我们来输出这个hold
一开始应该是
一开始正确的结果
应该是a和c
我写多了
一开始只有一个
部落一开始只有一个
应该是a和c相连
看是不是a和c
a是不是连到c了
同样的道理
c是不是有连到a了
A和c
那我再调用一次
再调用一次
那就应该是连三个acd
看一下是不是
所以acd
连起来
c跟两个相连
a和d
你看c跟两个相连
你会发现
程序都写完了
剩下的事情
你莫名其妙了
有的时候
遇到一些复杂的问题
我们就拆解
拆解
拆解成一些小的问题
写着写着
我都不知道为什么
就突然就写完了
你看是不是写完了
只要部落里面
点不够
就继续连一遍
连一次不就多一个点
就看点够不够
继续连一遍
连一遍连完了
普林木算法就出来了
好
那么调用
我们看一下
调用完了普林木算法
然后我们来看一下
这个节点
漏字
你不要说
首先找一个a节点
a节点应该连到什么
它连到谁
连到c和e
看一下是不是最小的
a节点
连到c和e
好
又来
c节点
是adb
连到的是adb
所以是最短的
对吧
e和d
要不要相连
不相连
看一下e和d
d有没有连翼呢
没有
d只有连c
这是普林木算法
算法就是这样的结果
大概意思就是说
以后
同学们遇到那种复杂问题
都要回去拆解
哪怕一开始
你自己去拆解不了
那么老师告诉你
失路过后
要跟着老师的失路
把这东西一点点去拆解
你不拆解的话
问题太复杂了
你要先把
揉住一坨去除
那肯定有写的
写的大码一是难看
二是那里写的
都不知道自己在写啥了
好了
今天有点困难
是吧
先把妈妈去消化吧
因为
同学们
基础有高有低
可能有些人还能听懂
大妈俩少了
之前没有系统的学习过
林林商商学到一点东西
就学起来
肯定有点痛苦
那么算法这个东西
大家也不用太有心理压力
为什么呢
因为如果说你不去
你不就准备去大厂
也不准备去
深入到原码去研究
一时半会
现在还没有这个打算
将来不去大厂
也不打算
深入到原码几倍去研究
也没有打算将来成为大神
我们先入门
先就业
它可以不接触算法
但是我觉得算法也是一个
平时没事的训练训练
训练一下这个思维
对自己提升程序能力
编程能力还是很有帮助的
哪怕你不去进大厂
你提升一下编程能力
对你绝对是有帮助的
因为你平时做一些小的效果
其实也是在锻炼编程能力
只不过锻炼起来比较慢
算法是一种集中训练
它是见效比较快一点
但是肯定要痛苦
要痛苦一点
好了
今天时间也不早了
今天我脱了一块糖
下去慢慢消化吧
今天就先把人家打击到这
接下来就是交给薛老师
薛老师在吧